# portfolio

画面遷移図(Figma)
https://www.figma.com/design/P0GNaglJMhKhWUEJyOchTk/snap_quest?node-id=0-1&t=wjiaRT4xGzH0Z5IM-1

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

仲間と写真を撮ることを楽しめるサービスです。グループ内で決めたお題をもとに、制限時間以内に撮った写真をグループ内やネット上の他のユーザーとシェアでき、お気に入りの写真やユーザーを探したり、ユーザー間でコミュニケーションをとることができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

夫が昔仲間内で写真を撮るのが流行ったというエピソードを聞いた際に思いついたサービスです。夫は最初は楽しく撮影していたものの、しばらくすると撮影のネタがなくなり、次第にみんな飽きてしまったということだったので、撮影条件やテーマを共有できるサービスがあれば、撮影意欲を継続させることができるのではないかと思い、作りたいと思いました。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

10~20代
現実の友達との話題作りや友達探しに使えると思う。友達作りに最も意欲的で時間を割くことができる世代だと思うので、10~20代の若年層をユーザー層としました。


■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

高性能スマホの普及により、今では誰でも非常に高画質な写真を撮影することができるようになりました。料理や風景など気軽に撮影してSNSに投稿する機会が増えたので、写真を撮ることに興味を持つ人も増え、さらに、他の人よりも上手に撮影するにはどうすれば良いか悩んでいる人も多いのではないかと思います。当該サービスでは、写真撮影について毎回お題が出題されるので、同じお題の下で撮影した他のユーザーの作品を見たり、自分の作品と比べることによって、ユーザー同士のコミュニケーションも活発になり、ユーザーの撮影技術の向上にも貢献するアプリになると思います。

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

SNS (X, TikTok) を使って宣伝したいと思います。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

写真投稿系のサービスは色々とありますが、当該サービスは写真のお題を提供することで他のサービスと差別化します。写真撮影のテーマや条件を指定することで、同じ条件下で撮影した他のユーザーの作品と自分の作品を比べて反省点を見つけたり、お気に入りのユーザーを見つけることができます。また、撮影技術やセンスに自信のあるユーザーは、たくさんのいいねやブックマークを獲得することで励みになり、自分のアピールポイントとすることができます。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

若年層をターゲットとしているので、フレッシュなデザインで、シンプルなUIのwebアプリにしようと思います。入力や選択の手間をできるだけ省き、すっきりした画面にしたいです。

MVPリリース時につけていたい機能：
・ユーザー登録機能
・ログイン機能
・パスワード変更機能
・メールアドレス変更機能
・記事投稿機能（画像投稿含む）
・記事閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
・記事編集機能
・記事削除機能
・コメント投稿機能
・コメント閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
・コメント編集機能
・コメント削除機能
・タグ投稿機能
・タグ編集機能
・タグ削除機能
・記事へのいいね機能
・記事へのいいね解除機能
・ユーザーのブックマーク機能
・ユーザーのブックマーク解除機能
・チームのブックマーク機能
・チームのブックマーク解除機能
・写真撮影のお題の投稿機能
・お題投稿時の注意表示（権利侵害になりそうなお題にしない、など）
・投稿締め切り日時の指定
・ユーザーグループ作成機能
・グループのプロフィール
・グループメンバーの募集機能
・グループへの参加申請・承認機能
・グループの解散機能
・写真の公開・非公開設定
・ユーザーのプロフィール編集機能（サムネイル投稿含む）
・グループ内でのチャット機能
・タグ、コメント、タイトル、ユーザーの検索機能
・新着情報の通知機能
・画像の自動サイズ調整機能

本リリース時に作っていたいもの
・お題を自動でランダムに出す機能

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

使用するAPIはまだ具体的に決められていませんが、一般的なCRUD以外では以下の機能を実装したいと思っています。
・画像加工
・チャット
・通知またはLINE通知